.
*⁶³⁸*
.-l-s· - ¹5!

κυρία, ulter· ἄκυρος eret, non poterat non fieri ’). sed singulis tantummodo, in alterutrim
urum eoniieiendis. Quod quum itt sit, qnid ent, eur non etiam Phry-michi aetate pariter
utrumque suffr-gii ferendi genus usurpari potuisse credamus? — Alterum , quod qnae·
rendum ease diximus, hoe cett rectene ex· illo, quem Phrynichus et Lycurgus commemo·
rant, ducrum urnarum uzu concludatur, apertam fuisse unffi-gii lationem, quemadmodum
Scottus cum Roscio voluit. Scilicet aperte fuit tum demum, ri lue urnac ita in omnium
conspectu positae erant, ut in utram quisque calculum suum coniiceret, latere non posset.
,ld eutem ut Phrynichi aetate factum credemus, quo undem argumento probabitur? nam
Lycurgi neme non foetum csse, huius ipsius verba iu eadem illa contre Leoentem oratione
liquido demonstrantj ἓ. 1463 εὖ effare, ὦ ἄνδρες, gn νῦν κρύβδην ψηφι ξάμενος ἕκα-
“ στος ὑμῶν φανερὰν ποιήσει τὴν αὑτοῦ διάνοιαν τοῖς βεοῒς, quoe verba testentur in hoc etiam
iudicio ψῆφον κρύβδην ruisse, licet non in eandem urnam diversi generis calculi, ‚sed in
diversas urnae calculi non discreti coniiccrcntur.

Ita quum Phryniclni testimonio nihil contra occultem suffragii lationem probari
posse apparent, ne Aeschyli quidem duobus loci· quidquam profici poterit, quorum alter,
Agnm. v. 815, αζιιατηρὸν τεῦχος eique appetitum ἓναννιόν κύτος commemorans, nihil nisi
duarum¹'urnnrum uzum ostendit, quo non excludi occultum suffragium docuimus, altero nn·
tem loco, Eumen. v. 679-719, nc constat quidem, duasne urnas en unam Aeschylus
posuerit ¹⁸) x sed quum Minervam, quippe deam, et quem dissimulare sententiam suam 'parum
conveniret, suffragium pro ren palum terentem saciet, hoe ipso, si quid ego intelligo, satis
ostendit, humanos in hac fabule iudices non item falna suffragia tulisse. ‘Restat igitur nnus
Aristophanes cum ioculari ill· imitatione iudicii, ¹quae proponitur in Vespie v. 926—1053. ,
videmus ihi senem Philocleonem, unum totius consilii instar, iudicem inter duos canes
sedentem‚‘ adstante filio Bdelycleone tanquam magistratu ct moderatore iudicii: endi nunt
duo, alter, ὃ πρότερος, ad condemnandum reum, alter, ὁ ὕστερος, nd absolvendum , quumque
peroratum sit, iudex condcmntndi cupidus facillimo vt9oe‘gruon‘9q» a filio eluditur, ut insciens
in posteriorem cadum immittet calculum, quem in ‘priorem immissurus eret. ltaque-uranum
quidem duarum , calculi unius vusum hie locus comprobare potest: palamne suffragium nu
clem latum sit, docere non potest.

Minus etiem ad rem pertinent, quae de condemnatione decem imperatorum ol.
XCIII, 5 extra ordinem in comitiis peraeta apud Xenophontem nell. 1, Υ’7, 9 referuntur:
ἐκκλησίαν ἐποίουν, ἐς ἣν ἦ βουλὴ εἰσήνεγκε ιτὴν ὃαυνῆς γνώμην, Καλλιξένου εἰπόντος, vivos·
ἐπειδὴ ,ὧν τε κατηγορούντων κατὰ τῶν σῖρατηγῶν καὶ ἐκείνων ἀπολογουμένων ἓν τῇ προτέρᾳ

-----—-—-

21) Dua· Rossius statuit, Diu. s. l. p. 355, dun etiam Muellerus, edit. Eum. p. 262: oed‘ unam is,
qui *se Philologum dixit, in libello famoso contr· Muellerum edito p. 63

