..νγ- x

r -- e -

ἕκκληόᾶψ-ακηκοασι , διαψηφίσασθαιὛΔβηναίους πάντας κατὰ φυλὰς, &thou δὲ ἐς ’,ν’ἢν φυλὴν
ἔροᾶαἰῃν &So ὑδρίαιξ, ἐφ’, ἑκάστῃ δὲ ..τῇ φυλῇ κήρυκα κηρύττειν, ὅτῳ δοκοῦσιν.ἆδικεῖν οἱ στρατη-
γοὶ, ἐς τὴν προνξραυ ,ψηφίσαξτα4, ὅτῳ δὲ μή, ἐς ,ψὴν ὑστέραν. Nam etiamsi maxime palam
unffi-agium ,in lue cansa latumesse eredimus, rtamen exemplum indicii, quale hoe ruit, insti-
gata advetsario'rum ,machinationibus multitudine eontra ius ‚legesque peracti, neque die ad
defendendum κείς data, ,neque separatis singulorum eausis ¹2), nihil ‚profecto nos -doeere
potando legitimo in ordinariis ,iudiciis ondine suffragiique ferendi modo. Ceterum etiam
alias lu comitiisnonnunqmm faetum esse novimus, ‚ut calculis, nou mannum aut vocis
suffragio, uterentunxelnti de ptivilegiisl, de civitate pevegrinis danda, de immunitate aliis-
que ‚praemiis decernendis„ de venia eum populo *agendi ,ab iis impetranda, qui ant dehi-
torum ‚remissionem -aut restitutionem in integrum petituri essent, et si qua suntid genus
αἰίεε, neque dubitari potest, urnas in his dispositas fuisse adealculos recipiendos, quam»
quam quot illae {hex-int quove modo collocatae, etquis ju universnm suffragii terendi mo·
dus fuerit, nemo etratlitz- nisi hoe unumomnes, quotquot de his rebus extant, testimonia
legesque apertis ‘verbis „testanturd elam suffragia non palamstferenda fuisse.

*Postremum Seotti argumentum ex Lysiae narratione petitum „eat de iudiciis in se-
natu sub XXX viretum ..dominatione habitis. ‘H δὲ κρίσις, inquit-Lysias, τοιαύτη ἐγένετο,
οἵαν καὶ ,ὑμεῖς αὐτοὶ ε’πῖαταοῡε. Οἱ μὲν ’γὰρ τρῖακουτα ἑκάβηυτο ἐπὶτῶν βάβρωυ, οὗ νῦν οἱ
πρυτάνεις καῇἔζουταν δύο δὲ τράπεζαι.ἕν,τῷ πρόσθεν τῶν fgm'movra ἑκείοῄην, τὴν δὲ ψῆφον ο ὖ κ
εἰς καδίσκους ἀλλὰ φανερὰν ἐπὶ τὰς,τραπέζας ταύτας ἔδει σι’ξγεσβαι, τὴν μὲν
ἐπὶ τὴν πρῶτήν, τὴν δὲ καὲαιροῧσαν ἐπὶ ,γτῆυγὺστέραπ ,Potest sane ,hoe ita a triginta ‘viris insti-
tutum etedi ad ordinariorum iudieIorum exemplum, nisi ,quod suffragia non iu urnas, sed in
mensas ferri iusseruutz potest igitur„⁹ qui velit‚-emn Scotto hine eonehnlere, usitatissimum
etiam iu iudiciis „hune morem fuisse, .ut non hini iudicibus sed singuli calculi darentur,
quos in alterutram urnam conficerent: at apertam etiam rin ordinariis iudiciis suffragii latio-
mnf-iisse, idprofeetoneque ex isto dnarnnuwnarum,eum singulis calculis usn consequitur,
quemadmodum supra a nohis demonstratum .est‚ neque vero ipsiustysiae verba ⁴credi sinunt.
Τὴν ψῆφον, ait, ,οὐκ εἷς καδίσκους, ἆθλὰφανερὰυ ἐτὶ,,τὰς,,τραπε’ξας fabrae ἔδει ,π’ξὲεσξαι, ἰη
quo inest haud ambiguasignifieatio, ‚istam εἰς καδίσκους ψηφοφορίαν occultam fuisse, quippe
eui‘opponatur ψῆφος φανερὰ ἰιι mensam lata. Et ita demum tatio apparet, eur triginta
viri quum.a11erta suffragia esse vellent, in mensas fflotins.‚ quam in umas ea serti ius-
serint. Nam si φανερὰ ψῆφρς etiam in urnas „ferti solebat, nihil erat eur ab hoc rmore
desciscerent= quandoquidem, ut ipsius ,scotti verbis utar, as it will probably be granted,
that slarewd politicians (howewer bold and zmscmpulous they may be) do n'ot willin‘qu vio-
late established usaqes, or even slnock qeneral ‚pre-judices, where no object is to he qained

ια) Cf. de comitt- Ath. p. 207 not. ¹09·

