——4—

omnis eius libellus in iudiciorum duntaxat Atticorum suffragiis, licet nihil admodum haer
quaestio ad eam, quae quum maxime in Britannia fervet, contentionem pertinere dicenda
sit. Non enim de iudiciis contenditur, sed de eorum suffragiis, qui ad supremum maguae·
Britanniae senatum synedros creant= creationem autem omnis generis magistratuum apud
Athenienses nullo tempore occultis suffragiis, sed aut sorte aut porrectis mnibus (χειροτονίᾳ)
peractam esse satis constat ³). Nihilo secius tamen Scottus, utpote acerrimus omnis occulti
suffragii adversarius, iis quas ipse amplexus est partibus aliquid profuturum esse credidit,
si occulta suffragii latio, quum usitatam hanc in iudiciis Atheniensium fuisse negari non
possit, quam angustissimis saltem temporum terminis includeretur et ad corruptae demum
et depravatae rei publicae instituta mandaretur, quum praesertim diversarum partium
defensores, inque bis E. L. Bnlwerum, virum doctrina et ingenio illustrem, aliter statuere
videret, quem redarguere et erroris convincere etiam in re levicula iuvet ac melli sit 4).
Nos quid hac de re censeremus, et olim in libro de ord. iud. Att. Ρ. ⁷20-725 et nuper
iu Antiquitt. iur. publ. Graec. Ρ. 285 proposuimus: omnem in iudiciis suffragii latio·
nem occultam fuisse, sed modum eius non eundem omni tempore autin omnibus causis
observatnm3 scripsimusque itu etiam post doctam Lud. Rossii dissertationem ⁸), a nobis.
ipsis in Ant. i. Ρ. commemoratam et Scotto quoque probe notam, quippe qui iu plu·
rimis rebus tam insigniter cum Rossio conspiret, ut merito dubites, quam illud verum
sit, quod Ρ. 10 profitetur, sibi banc dissertationem non innotuisse nisi „just at the close
of his own researches.“ Ne nunc quidem, perlecto Scotti libello, quidquam esse iudica·
mus, quod a vetere sententia nos dimoveat, quaeque nova ab eo afferuntur, haec omnia
aut vana et incredibilia, aut talia esse censemus, quibus nibil certi conficiatur. Est euim
summa Scottianae disputationis baec fere ι occultam suffragii lationem in iudiciis Athenien·
sium florente rc publica non esse usurpatum , sed sero demum, postquam abolita XXX ty·
munorum dominatione libertas partim veteribus legibus restitutis partim novis latis quasi
denuo fundaretur, novum hunc morem in iudicia invectum esse3 neque vero id aliquo
populi scito ac lege in comitiis sut apud nomothetas perlata, sed unius hominis nequam

3) Nam mirificam Angli nescio cuiun opinionem (in Tha jour-nal of education no¹ 5 p. ²18), τοῦς
κληρωτούς ἄρχοντας non sorte sed suffragiis occultis creatos esse, satis refutavit ipsius popularis
G. C. L(ewis) in Museo philol. cantabr. no. 11 Ρ. 420 sqq.

4) scon. p. 38: „tho asser-tion os a senator, -—· who is also a hiseor'ian of Greece —-, chat the first ace
of the Thirty Tyrants was to overthrow tho balloc ami institute the open vote. Ie would perhaps be
harsh to say of a member of the House of Commoris, that he presumed on the ignoratiae of his
hearers: hut he did as bold a thing in presuming οη his own knowledge. ‘⁴ Ac ne quis de persona

dubitare possit, addit in margine: „Mn (now sir E.) Lytton Rulwer: seo the Mirr-or of Parlia-
ment for Session ¹858 p. 1886. ⁴

5) Ueher eino Are der Abstimmung in den Athenischen Ger-iehan. in Seebod· et Jahn. nov· mutu.
philol. et paedag. Suppl. ι fasc. 5 p. 350—357,

