α· -11—.-

fingendum esset, commodine quum a Pnyec cognominari, tut denique aliquem fabarum
usum in comitiis fuisse 'illo vel tenuissimo indicio probari possit. Constat fabas in sor·
tiendis senatoribus et.1liqnet magistratibus usurpatus essee sed neutram sortitionem in
comitiis peractam esse scimus. Porro quum κυαμοτρὼξ enm „significem qni fabis alatur,
qui÷conveuirct its hoe -nomen populo, ad quem profecto nihil ex illa sortitione lucelli
redundabat? Non vercor enim, ne quis nomen ad cos pertinere velit, qui rabam-1
sorte in senatum legantur vel magistratus capiant, unde aliquid tortasse lucrentur. Nam
hi panciores erant, qnam ut in universnm populum illud nomen conveniret, et testem
habeam ipsum Aristophanem sub Bdelycleonis persons, Vesp, v, 702, fructuosos magistra·
tus non fere ad homines de populo ‚ sed ed paucos pervenisse gratia et factionibus pollentes.
01} ’γὰρ μεγάλη δουλεῗ ἐστὶν, τούτους μὲν ἅπαντας ἐν ἀρχαῖς
αὐτούς τ’ εἶναι καὶ τοὺς κόλακας τοὺς τούτων μισῇοφοροῦνταςς
σοι’ δ’ ἥν, τίς ‘ys διδῷ *τρεῖς ὀβόλους, ἀγαπᾶς.
Ut entem hoe versu tres obolos, iudicialem mercedem, tanquam unicum multitudinis lucel-
lum commemorari videmus, ita idem lit etiam aliis huius fabulae locis, veluti v, 515:
ἀπὸ ’γὰρ τοῧὸ ἐμὲ τοῦ μισθαρίου
σ’ρῖτον αὐτὸν ἔχειν ἄλφιτα δεῖ καὶ .
ξύλα κῶψον* σὺ 6} νῦν σῦκ’ ,αἱτεῖςς
ct paullo infra fatentur helianae, si iudicium illo die ι magistratu non convocetur, nescire
sc unde coenulam sumant. Itaque ι iudiciali mercede hos „quibus calceus hinc est, et
panis fumusque domi“ commodissime κυαμονρῶγας appellari posse apparctg aluntur enim
rabis, quihus in suffragio ferendo utuntur mercedemque merent. Neque igitur temere
hoe, qnod grammatici tradunt, contemnendum esse censeo, quum praesertim appareat,
non' coniecturam hanc csse, ex ipso Aristophanis loco ductam, sed fuisse, illius moris
etim alibi mentionem factam. ld enim, si minus ex α’ἶγὸς οὐρανίας apud Cratinum com·
memoratione, -— nam de hec, quum fabula perierit, parum liquet - certe ex iis intelli·
gitur, qnae sle ῳᾳιατῶν &tostin-um fabarum usu apud Pollucem, Hesychium aliosque legi-
, mus ¹²). Quodsi quis obiiciat, alibi tamen apud Aristophanem non faba· scd χοιρίνας tut
ψήφους in suffragiis commemorari, huie demonstrandum erit, non potuisse varia suffragio-
nm genera pariter cadem aetate in nso esse , pro variis iudiciorum aut causarum generi-

buu qnod quum demonstr-ri nequeat, nihil etiam eiusmodi obiectione effici posse apparet.
scrib? in univ. Gryphisw. ι. d. Ix. Cal. Sept. Mucccmlx.

13) Vid. Pollux Vm, ιδ. Hcsych. ι. v. διάφρυιτος tom. Π p. 975. Suid. ι. v. φρητῦσ 2. td. et
Etym· M. ι. v. διαφρνκτοῧν.

ψ’

