{ff —7—

quidem nemo· dubitat quin usitatum· fuerit, nt'non singuli sed bini calculi iudicibus darentur,
alter solidus, alter perforatus, quornm illc absolveret rcum, hic damnaret ¹0), etiamsi de urnis,
quot iu· aetate fuerint ambigi possit. Nos ”quidemn probatissimorum grammaticorum testimo-
niiz freti, duas fuisse eredimus, κύριον et ακιρον καδίσκου, quarum altera eos calculos, ³¹⁸⁰
solidos sive perforatos, reciperet, qui sententiam iudicum indicarent, altera autem cos, quibus
uti iudices noluissentz quae res, praeterquam quod testes habet non contemnendos , etiam
percommode instituta videri debet nd occultanda suffragiu Scottus« contra hoc in «labium
vocare maluit, non aliani ob causam, quam qnod grammaticos tantum, non ipsos scriptores
veteres, eius rei ‘testes babemus. Quasi vero haee sit lex critica, nihil omuino credere , nisi
quod etiam absque grammaticorum testimoniis cognosci potuerit, ipsos autem grsnnnaticos
uunquamsnon aut erroris aut mendacii suspectos babere, quamvis id, quod ab iis traditur,
neque pugnet eum veterum scriptorum testimoniis, et rei ipsi convenientissimum sit. Equi-
dem, qui mediocriter saltem iu horum tractatione me versatum esse eredo, longe ab hoc
fastidio absum , multaque ⁸a solis-grammaticis tradi seio, quae qni propter vetustiorum scripto-
rum· silentinm spernenda ducat, merito stultissimus dicendus sit. Interim lnoc loeo nun
intercedam ‚ quominus Scottus iudicio suo fruatur, optionemque dabo, nti-uin duas urnas an
singulas Lycurgi aetate usurpatas malit, quandoquidem dc binorum calculorum usu nulla

est controversia. Ponamus ergo urnam unam· neccsse crit in bane utriusque genueris cal-
culos, solidos ab absolventibus, perforatos a condemnantibus coniici, deinde §ersa urna
dinumeratisque calculis dc maiore numero sententiam pronuntiari. lam vero Lycurgi aetate
etiam diversum morem ¹obtinuisse Yidemus, ιιι duae ponerentur urnae, altera absolventium,
altera condemnantium suffragiis destinatQ Ita euim illc in extrema oratione contra Leocraten»,
quae habita est in iudicio licliastieo, in eausa εἰσαγγελίας de proditione: υμῶν δ’ &aaron
χρὴ ινοιιιῖςειν ιὸυ Λεωκράτους ἀποψηφιζόμενον ἓνάνατον τῆς πατρίδος καὶ ἀνδραποδισμὸν καταιξημμί-
geopon, καὶ δυοῖν καδίσκοιν κειμένοιν τὸν μὲν προδοσίας τὸν δὲ σωτηρίας εἶναι,
καὶ τὰς ψήφους φέρεσθαι τὰς μὲν {mie ἀναστάσεως τῆς πατρίδος, τὰς δὲ ὑπὲρ ἀσφαλείας καὶ τῆς
ἐν νῇπόλει εὐδαιμονίας. Apparet, nt dixi, non unam 'urnam sed duas positas esse, alteram
condemnando reo, in quam qui calculum coniecerit, hunc Lycurgus securitati rei publicae
et saluti consulturum dicit, alteram absolvendo, quod qui fecerit, interitum patriae suffragio
suo conse-iturum esse ait. - Atque etiamsi eum grammaticis duas illa aetate urnas vulgo
usurpari solitas credimus, alteram κυρίαν, recipiendis tam absolventium qnam condemnantium
suffragiis, alteram ἄκυρον, ἰιι quam eoniieerent iudices eos calculos, quibus non usi essent:
ab his quoquc non minus diversas esse videmus illas, quas Lycurgus commemorat. Sunt
enim hae plane eaedem atque illi qni a Phrynicho dicuntur ὀ ἀπολύων καδίσκος et ὁ ἀπολλύς 2
neque igitur binis iudices calculis instructi, solido et pei-foratu, (quemadmodum si altera'nrna

ιο) Vid. Acachia. in Timarch. p. 102. Ariston ap. Harpocr. σ. v. τετρυπημένη ψῆφος.

ί

