33 ·—-5--

et obscuri, Nicomachi scribae, malitia quasi clanculum et insciente populo perfeetum.
‘Novum sane iuventam, sed cuius ipsa novitas , nisi argumentis fulci-tm· admodum firmis,
perpaucos habitura sit adsentientes. Quid est igitur, quod de Nicomacho eiusque facino-
ribus, 'aut de leg-nm illo tempore instauranda-um et supplendorum ratione Scottus afferat,
quo rem sua natura parum credibilem nobis persuaderi posse speret? Nihil prorsus , nisi
quod dudum omnes in Lysiae oratione leg-imuse fuisse illum servi publici filium, mox
civitatem adeptum, deiude scribam factum esse, mandatumque ei ut leges civitatis de vete·
ribus tabulis in novas transscriberet, cui negotio quum quattuor menses praefiniti essent,
ipsum sex annos insumpsisse, adeoque mala lide usum esse, ut e legibus quas ipsi libuisset
aut reciperet aut omitteret, nec raro contrarias inter se et pugnantes litigantibus pretio
vendet-etz permansisse autem in hoe negotio usquc ad cladem rei publicae, h. e. ad pugnam
Hellespontian et XXX virorum dominationem, deinde exulem factum, mox reversum,
atque eidem rursus negotio admotum per quadriennium non melius se quam antea ges-
sisse ⁶). Haec fere sunt, quae ab accusatore obiiciuntur. Apparet autem, si fecerit Nico-
machus, ‘quod Scottus commentus est, non posse hoc nisi eo tempore factum credi, quum
post restitutam libertatem transscribendarum legum negotio iterum fungeretur. Atqui buius
omnis temporis accusatio apud Lysiam in eo consistit, primum ut alias leges transscripsissc
alias delevisse, deinde ut sacris antiquitus institutis nova quaedam pro suo arbitratu addi-
disse dicatur: qua in re utrum vere nova ipse intulerit, an tantummodo multa, quae pse-
phismatis paullatim introducta erant, in legum collectionem receperit, difficile est ad diiu-
dicandum. Nam accusatoris criminationes quanta cum cautione audiendae sint, neminem
fugit. Sed de tam insigni veterum legum interpolatione, quae occultaret subito suffragia
olim palam ferri solita, ac proin plane diversam iudiciorum rationem faceret, ne verbulum
quidem a Lysia dictum esse, quis non miretur? An postea demum illud a Nicomacho
factum esse credemus, ut qui, absolutus hoc iudicio, etiam diutius isto legum transscri-
bendarum negotio fungi potuerit? An Lysiam illud reprehendere noluisse, utpote non in·
gratum iis apud quos agebat iudicibus? Quid Scotto placcat, nescio ⁷): mihi vero , omnia

6) scottum-quum p. 42 de sexennio tantum loquatur, quadriennii nullam mentionem faciat, non satis
accurato Lysiae narrationem a se lectam esse ostendit. Verum viderunt G. R. Sievers, commenta.
histor. do Xenophontis Hellenicis (Berolin. 1853. 8.) p. 73 et Th. Bergk. sp. Schiller. ad Ando-
cid. (Lipn. ¹835.) p. 141—155. Add. L. Hoelscher. de vira et scriptis Lysiae (Berol. ³837.) p. ¹¹5-

7) Si constare sibi velit, illu'd alterum amplecti debebit, quod posteriore loco a rne positum est. Nam
occulta suffragia commemorantur iam in oratione Lysiae ctr. Eratosthenem, quae, si non proximo
post Euclidem anno, ut plerique statuunt, certe ante hanc contra Nicomachum orationem habita
est· Ceterum operae pretium est animadvertere, quantum Scottus interpretandi arte valeat: nam
quum Lysias simpliciter dicat ς. 9¹² μή οἴεσθε κρύβδην τήν ψῆφον εἶναι· φανεράν γάρ τῇ πόλει τήν
ὦμετέραν γνώμην ποιήσει-ετ quales sententiae etiam apud posteriores oratores non raro inveniuntur:
Scottus Lysiae hanc mentem esso ait: Think not chae your new privilege luas made you indepen-

