v Ε Ε SI T A T Is LITTER A RIA Ε
- -- - GRYPHISVALDENSIS · ·

Ξ  - ” ΕΕοτοΕ
., 10ANNES AUGU's rUs GRET ’ AVJJU ζ

’ξεΕΝΑΤυ AcAniiumG · -

. . f. S· D-
c 1,v÷1.'13 U s ,Ac ‘A D Ε Μ rc 1 s,

 

  

wm-

Iu liberis civitatibus, ubi summa res publica populi volunttte administratur, eivi-
umque suffragiis vel magistratus creantur, vel leges sciscuntur, vel iudicia liunt, facilc

apparet plurimum interesse, quis suffra iorum ferendorum modus sit, estque hoc et olim
diu multumque quaesitum ¹), et nummum quaeritur, clamne ea au
pulum ferri melius sit. Nam occulta quidem suffragia quum libertatem civibus haud dubie
maiorem praestare videantur, tum verendum est tamen, nc illa libertas, nulla optimatium
auctoritate frenata et coercita, in licentiam et temeritatem abeat3 apertis autem ct cuivis
uotis stnffragiis hoc facilc mali admiscetur, ut tenuiores cives, quippe opulentioribus multis
modis obnoxii, non audeaut. sciscere qnae his displicere videant, eoque metu praepediti
magisex'paucorum potentium arbitrio, quam ex sui animi sententia suffrag-ium ferre cogan-
tur. Utriusque igitur rationis acerrimi apud Britannos et patroni extiterunt ct adversarii,
fueruntque in his qui argumentis ex ipsa rei natura ct condicione ductis etiam exemplorum
pondus addere studerent ex veterum populorum historia petitorum. Factum cst autem apud
utrosque, id quod solet scre in‘ huiusmodi contentionibus, ut in usurpandis historiae ιιιοιιιι-
*mentis partium studium sobrietati iudicii nonnihil officeret, ct pro vero haberetur, non quod
quisque certa ratione ex veterum scriptorum testimoniis collegisset, sed quod' ipse maxime
verum csse cuperet. Iloc vitium animadvertisse nobis videmur in scriptiuncula de Athe-
niensium suffrag-iis contra occulti suffragii defensores a docto quodam viro, lioba-to Scott‚
Oxouiensi‚ Balliolensis collegii tutore, nuper edita 2)· qnae quum casu quodam m manus
nostras inciderit, et nos quoque nominatim in ea impugnari viderimus, non alienam haue

vel {itteris uostris vel persona materiam hoc loco tractare decrevimus, ut ostendamus,
quid 'taudem sit illud rei, quod Scottus a se demonstratum esse autumat. Versatur autem

ι) Cic. de legg. ΠΙ, ¹5 ς. 33 sqq.
2) The Athenian balloc and secret suffrago, by the Rev. Rob. Scott, M. A. Fellow and tueor of Ballio!

college. Oxford MDCCCXXXVHJ. ¹*

