-6—· ἢ

qnae de legib-a pout XXX-tyrenum inetauratie -ae suppletis traduntur 9), accuratius reputanti,
quum itt-«t prorsus incredibile videtur, tantam iudiciorum mutationemquae'i obiter nmine
oen-itm tunde perfici potuique , tum ne id quidem probabile, ab iia ,· qui illo tempore> iustam
et legitimam in legib-ue emend-ndi: operam posuerunt, occultam suffragii lationem pro apertu
introductam esses Nimirum* non id tune agebatur, nt frena populnris imperii, fli'qurwpek
erant, demerentur, sed ut vetera dudum laxata, si lieri postet, rursus adducerentur :s quo
pertinet imprimis Areopagitic'i senatun auctorita· restituta, quae si tamen reviviscere ac
stabiliri non potuit, de concilio certe ac voluntate eorum, qui tunc rem publicam admini-
otu-abant, dubitari propterca non potest. nuc accedit, quod quum multae- sint de iudiciorum
pravitate querelae, et haec ipsa suffragii latio occulta non obscure a-nonnullis reprelien· 7
datur ⁹), novitium tamenvlnunc morem et ab antiqua re publica alienum nemo dixit.

*Sed stunt tamen, inquit, aliquot scriptorum loci, quiante Euclidem aperta sur-
fragia in iudiciis Atticis ferri solita planissime dcunoustrent3 alii contra, proximis post En-
clidem annis -scripti, occultam suffragii lationem testantur-2 nonne igitur necesse eat,
istam mutationem, si non per Nicomachum, attamen lnoc rere tempore introductam esse?
Videamus ergo, quid isti loci noa doceant. Unus est Pin-yniclni⁹ poetae comici, ex cuius
fabula Musis, biennio sere ante Euclidem acta, hoo duos versiculos ab Harpocratione et ⁴
Suida servatos legimusz ’

ἰδού, δέχου τὴν ψῆφον· ὁ καδίσκος δέ σοι

ὅ μὲν ἀπολύων οὗτος, ὅ δ’ &nomm ὁδί.
Manifestum est unum hoc loco calculum, urnas antem duas commemorari, in quarum alte-
ram calculmn coniicerm, qui absolveret reum, in alteram, qui condemnat-en idque dudum
ab aliis animadversum est· Quaeri autcm hacc duo debent: primum, utrum necesse sit
talem suffragii lationem apertam fuisse, an potnerit etiam sic occulta esse: deinde, unamne
hanc formam suffragii terendi necesse sit Pliryniclni aetate in usu ruisse, an potuerint etiam
aliae csse, pro diversitate scilicet causarum ant iudiciorum. Nam quum et iudicum plura
genera esseut, Areopagitae, Eplietae, uetustae, quibus accedunt qnadraginta aut, ante
Euclidem, triginta κατὰ δήμους δικασταὶ ct, ut arbitror, etiam nautodicae — ne de diac-
tctis dicam, quornm divcrsa condicio tuit —·, ct causarum magna varietat, iam per se
ipsum satis credibile est, non eundem ubique suffragii ferendi morem ruine. 'Id qno minue
dubitari possit, efficit posterioris aetatis comparatio. Nam Lycurgi oratoris tempore hoc

dent of public opinion: - true, each individual's vote is secrete but tho result of your decision is
still public. Scilicet hoc est, quod Goetltius noster malo· interpretes irridens iubet, sententiaa
non exponere aed supponere.

8) Conf- scriptores in Antiquiit. i. p. Gr. p. ¹8¹} citatos.

9) E· ‘³- ⁸ Pl³¹0¹¹e L‘gg· lx, ¹¹¹} P· 876: δικαστήρια φαῦλα καὶ ἄφωνα κλέπτοντα wic αὑτῶν δόξας xpi-fidon
ταῖς κρίσεις δίαιῖικιέζη.

